---
layout: post
title: Explain的使用
date: 2019-05-09
tags:
   - mysql
---
## Explain分析select性能
### 1.显示信息如下表：
id| select_type| table | type | possible_keys | key | key_len | ref | row |Extra|
---|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
1 | Simplie | video | ALL | status |Null |NULL | NULL | 3612|Using where|  
### 2.字段信息解析



### selete_type的类型有：

1. SIMPLE:

 简单SELECT(不使用UNION或子查询) 

2. PRIMARY:

 最外面的SELECT
3. UNION

 UNION中的第二个或后面的SELECT语句
4. DEPENDENT UNION

 UNION中的第二个或后面的SELECT语句，取决于外面的查询

5. UNION RESULT

UNION的结果。

6.SUBQUERY

子查询中的第一个SELECT

7.DEPENDENT SUBQUERY

子查询中的第一个SELECT，取决于外面的查询

8.DERIVED

导出表的SELECT(FROM子句的子查询)

### table的类型
- system
- const
- eq_ref
-  ref
- ref_or_null
- index_merge
- unique_subquery
- index_subquery
- range
- index
- ALL

### key、key_len、rows的意义
key:用什么键进行索引查询，没有时为NULL
key_len：使用键的长度，没有时为null
rows:查询时必须检查的行数。



## 如何评估性能
在大多数情况下，可以通过计算磁盘搜索来估计性能。对小的表，通常能在1次磁盘搜索中找到行(因为索引可能被缓存)。对更大的表，可以使用B－树索引进行估计，将需要log(row_count)/log(index_block_length/3 * 2/(index_length + data_pointer_length))+1次搜索才能找到行。

在MySQL中，索引块通常是1024个字节，数据指针通常是4个字节，这对于有一个长度为3(中等整数)的索引的500,000行的表，通过公式可以计算出log(500,000)/log(1024/3*2/(3+4))+1= 4次搜索。

上面的索引需要大约500,000 * 7 * 3/2 = 5.2MB，(假设典型情况下索引缓存区填充率为2/3)，可以将大部分索引保存在内存中，仅需要1-2调用从OS读数据来找出行。


## 索引的使用
1. MySQL会自动根据满足条件的数据占整个表的数据的比例自动决定是否使用索引进行查询。（30%）
2. 当where中使用索引时，order by 上就不可以再使用。-->可以通过组合索引来解决，但是少用
3. 干预索引使用，提高性能（少用）
3. 

## 表的连接顺序
1.数据库在连接表前经过评估与计算哪个表与哪个表连接，但是我们可以手动去强制连接。通过STRAIGHT_JOIN来确定连接顺序。
2.

## 小知识点
1. 不可查询条件的过滤，就是a>200 and a < 100 是不查询数据库的。 
